Powininniśmy już mieć dobre rozumienie
automatów skończenie stanowych
do czego są używane i jak je czytać.
Spróbujmy stworzyć własny.
Najpierw musimy zdefiniować
co chcemy, aby ten automat osiągnął.
Zróbmy tak:
Ten automat będzie akceptował dowolny łańcuch liter „A” i „B”,
który ma nie więcej niż dwie litery „B” z rzędu.
Okej, mamy naszą definicję,
teraz zróbmy to, aby zrozumieć, co to znaczy:
“dwolny łańcuch „A” i „B”.”
To mówi nam, że w naszym alfabecie
mamy dwa typy przejść, „A” i „B”.
„Akceptuj… nie więcej niż dwa „B” z rzędu.”
To mówi nam, że nasz język,
lub zbiór łańcuchów, które nasz automat będzie akceptował,
to są wszystkie łańcuchy z co najwyżej zerem, jednym lub dwoma „B” z rzędu.
Więc zacznijmy nasz schemat.
Dobrym punktem początkowym jest stan początkowy,
kółko ze strzałką do niego.
Nazwijmy ten stan „0”.
Świetnie, co jeszcze możemy zrobić?
Cóż, spójrzmy na to, czego się spodziewamy,
jeśli nie nie damy nic automatowi.
Ciąg zawierający zero „A” i zero „B”.
To może wydawać się nieco dziwne, ale pusty ciąg,
oznaczony jako epsilon lub czasami lambda,
jest bardzo przydatny do zrozumienia
działania naszego automatu.
Więc nic nie wkładamy.
W naszym ciągu jest co najwyżej zero „B” z rzędu.
Zero „B” to oczywiście mniej niż trzy „B”,
więc ciąg jest akceptowany.
Oznacza to, że nasz pierwszy stan
jest także stanem akceptującym.
Dajmy mu inne kółko, żeby to pokazać.